E a gente tem também o efeito Ikea.
Ikea é uma loja americana, tipo uma madeira-madeira, mas bem mais antiga, né?
É original.
E a Ikea foi quem teve a ideia de, tipo, poxa, não vou vender móveis montados.
Eu vou desmontar, mando pra sua casa e você monta na sua casa, né?
E eu tenho raiva desses negócios porque fui montar uma cama pros meus filhos
e aí eu fui lá parafusar e cortei o dedo e do final deu trabalheira, mas tá lá a cama. FIS INSISTIR NO PROJETO QUE ELA QUE COLOCOU A IDEIA ISSO A GENTE CONHECE COMO EFEITO IKEA IKEA SABE MUITO BEM DISSO
AS PESSOAS VALORIZAM MUITO MAIS OS MÓVELS
QUE ELAS MESMAS MONTARAM
NÃO NECESSARAMENTE O MÓVEL QUE FOI MELHOR, MAIS BARATO
ETC
ENTÃO A IKEA ACABA TENDO UM VOLUME DE VENDAS MUITO MAIOR
PORQUE É O QUE FICA NA LEMBRANÇA
MESMO QUE SEJA UM RASGO NO DEDO
COMO O MEU CASO